# MORE.Tech-4.0 Hackathon
ТРЕК 2 – DATA  
Название задачи: Разработай профильную ленту бизнес-новостей

Формулировка задания: Банк ВТБ обслуживает более 1 млн предприятий среднего и малого бизнеса. Это тысячи бухгалтеров, специалистов по кадрам, управленцев и т.д. В современном быстро меняющемся мире им сложно уследить за всеми трендами и изменениями новостной повестки в своей сфере деятельности, не утопая в потоке информации.
Появляется потребность в разработке сервиса, способного проводить анализ новостей для каждой отдельной роли и выделять из них самое важное.
Необходимо подобрать и проанализировать выборку из несвязанных между собой каналов информации и выделить самые важные для клиента 2-3 новости. То есть, основываясь на заданной роли сотрудника, предлагать релевантные результаты не только по ключевым словам, но и по содержанию текста.
Основная задача такой “умной ленты дайджестов” - определение трендов и инсайтов. 
Тренды можно выявлять по нарастающему обсуждению той или иной темы на различных площадках в течение значимого периода. 
Типичный пример тренда - так называемые “необанки”. То есть развитые цифровые финансовые сервисы, работающие поверх классической банковской инфраструктуры. 
Инсайты - это некоторая бизнес-потребность, которая не всегда очевидна прямо, но заметна при косвенном анализе разрозненной информации. 
Например, изучая сообщения клиентов на популярных сайтах для отзывов была выявлена необходимость сервиса сбора обратной связи именно для постоянных клиентов, который значительно ускорил принятие данной информации в работу на стороне банка.
Дайджест — это краткое адаптированное изложение каких-либо текстов
Важно понимать, что те информационные сообщения, которые составляет алгоритм будут показывать напрямую клиентам банка, а значит они должны иметь короткие и внятные формулировки. 
Ожидаемый период анализа источников информации - 2-3 года. Такой период позволит обойтись небольшими вычислительными ресурсами и в то же время достаточен с точки зрения количества инфоповодов и рекламных компаний, чтобы продемонстрировать работу алгоритма.
В рамках хакатона вам достаточно реализовать поиск трендов и выделение дайджестов для двух ролей: владелец малого или среднего бизнеса (ИП) и его бухгалтер.  Одновременно в решении должно быть заложена возможность подключения дополнительных ролей.
На что следует обратить внимание
    • При валидации трендов и инсайтов следует ориентироваться в первую очередь на клиента Банка, а не на сам Банк, т. к. лента делается в первую очередь для клиента и должна представлять ценность для него.
    • При выделении 2-3-х новостей следует обратить внимание на дедубликацию, т. к. в дайджест может попасть одна и та же новость из двух источников, но написанная по-разному
    • Конечный сервис должен позволять корректировать источники данных
    • Команды должны быть готовы к тому, что нужно будет показать, как работают настройки привязки и формирование новостей для каждой роли

Оценивать результаты работу будут технические специалисты (инженеры), поэтому важно чтобы ваш код запускался понятным способом (процесс запуска документирован в README файле). Опишите из каких частей состоит сервис и где они находятся в коде, приведите схему работы
Хорошо проведенная презентация вашего проекта с упором на технические детали также положительно повлияет на итоговый результат. На презентации необходимо продемонстрировать работу модели. Допускается показ заранее подготовленной видео демонстрации. 
Вам достаточно реализовать решение в виде API. Наличие у вашего решения хотя бы примитивного интерфейса ввода-вывода (чат-бот, веб-сервис, мобильное приложение и т.д) будет полезно для проверки вашего решения, но не даст вам дополнительных баллов.
До 11:00 9 октября (московское время) вам необходимо на платформу хакатона загрузить: 
    • Ссылка на github/gitlab с исходным кодом и README (не забудьте открыть доступ)
    • Ссылка на видео демонстрацию на 2 минуты. (YouTube, Google Drive или любое другое облако. Не забудьте открыть доступ)
    • Ссылка на презентацию
    • Краткое описание (на платформе)
